·GPG -> Versión 2.* 
·Debug GPG -> --debug-level 0-9 -> el 9 es el máximo detalle el 0 es sin detalle.
    Recomendado para saber que falla y para entender que es lo que hace por debajo.

·Windows -> http://www.gpg4win.org -> No usar interfaz gráfica, en el examen se preguntan comandos.

·Buscar claves en un servidor a partir de un identificador de usuario: (Dice que este comando es problemático)
    gpg [--keyserver servidor] --search-keys identificador
        identificador -> identificador alfanumérico de la clave, su fingerprint, el nombre completo del usuario, su email, etc...
        En algunas distros puede hacer falta el dirmgr.

·Ver claves públicas:
    gpg --list-keys

·Ver claves privadas: 
    gpg --list-secret-keys

·Verificar un documento: 
    gpg --verify firma documento_firmado -> Cuando la firma está en un archivo separada del archivo
    gpg --verify documento+firma -> Cuando la firma contiene la propia firma en el archivo, aunque no es muy habitual 

·Generación de claves:
    gpg --gen-key
    gpg --full-generate-key -> Usar este porque permite seleccionar parámetro comom tamaño d eclave etc..

·Exportar clave pública:
    gpg --armor --export identificador -> Exporta  a ASCII por pantalla
    gpg --output fichero.asc --armor --export identificador 
    gpg --output fichero.gpg --export identificador -> La exporta a u fichero binario, no recomendado

El parámetro armor (ASCII armor) hace que la salida del comnando sea en ASCII, si no en la mayoría de los casos es en binario, que no sirve para hacer copy-paste

·Exportar clave privada:
    gpg --armor --export-secret-keys identificador -> En realidad exporta las dos claves, tanto la privada como la pública

·Importar claves:
    gpg --import archivo_clave -> Importa las claves que se encuentra en el archivo, tanto públicas como privadas

